[흥미로운 음악]
(해설) 때는 1950년대 전쟁 직후
[필름 돌아가는 소리]
여성국극의 인기는 하늘을 찌르고
소녀들은 왕자가 되기를 꿈꾼다
별천지 세상으로 뛰어든
소리 천재 윤정년 역의 김태리!
소리, 춤, 연기 모든 걸 가진
국극 에리트 허영서 역의 신예은!
매란의 영원한 왕자
문옥경 역의 정은채!
화려한 매란의 꽃
서혜랑 역의 김윤혜
그리고 왕자를 꿈꾸는 소녀들의 단장
강소복 역의 라미란!
대단히 오랫동안 기다렸으니
드라마 정년이의 막이 오르는구나!
[축포 터지는 소리]
[관객들의 환호]
[소란스러운 소리]
[새 지저귀는 소리]
[북 치는 소리]
(연구생들) ♪ 득음이라 하는 것은 ♪
♪ 오음을 분별하고 ♪
♪ 육률을 변화하야 ♪
♪ 오장에서 나는 소리 ♪
♪ 농락하여 자아낼제 ♪
♪ 그 또한 어렵구나 ♪
[북 치는 소리]
♪ 사설이라... ♪
(소복) 잠깐, 잠깐
아직도 단전에서 소리를 못 끌어올리고
목으로만 소리를 내는 사람들이 있어
특히 박초록
너 호흡 달리는 거 여기서도 다 보여
그래 가지고 저 뒤에 관객석까지
소리가 들리겠니?
[가벼운 음악]
이번 합동 공연 오디숀은
무엇보다 창 부분이
난이도가 높기 때문에
결국 소리에서 판가름이 날 거다
그동안 내가 가르쳐준 거 명심하고
꾸준히 연습해라
알겠나?
(연구생들) 네
(소복) 자, 다음 사설이라 하는 것은
[북 치는 소리]
(연홍) [한숨 쉬며]
너 이번 오디숀 볼 거야?
(복실) 아니
온달 소리 부분 난이도가 너무 높아
청이 높고 애원성도 능숙하게 내야 돼
애초에 연구생이 할 수 있는
수준이 아니야
우리 중에 온달 할 수 있는 애는
정년이나 영서밖에 없을걸?
나머지는 나가 봤자
망신만 당하고 나오는 거지, 뭐, 응
[정년의 한숨]
[가벼운 음악-계속]
(영서) 홍주란
[영서의 가쁜 숨소리]
(영서) 오디숀
벌써 윤정년이랑 하기로
결정한 거 아니지?
아니, 아직
그럼 나한테도 기회를 줘
내 상대역 네가 해줬으면 좋겠어
(주란) 아...
영서 너라면 같이 하고 싶어 하는
애들 많을 텐데?
다른 애들은 필요없어
나는 너랑 해야
최고의 무대를 할 수 있어
[난처한 한숨]
조금만 시간을 줄래?
[옅은 웃음]
(영서) 응
[주란의 고민 섞인 한숨]
[정년의 가쁜 숨소리]
(정년) 주란아
(주란) 어...
(정년) 그, 어디 갔나 한참 찾았네
아, 합동 공연 오디숀 나가려면
인자부터 연습해야제
우리 연습할 거 많아야
씁, 그, 읽어본께 아역 분량이
상당히 많고 까다롭던디?
(주란) 응
뭐여, 너...
너 딴사람이랑 하기로 얘기된 거여?
설마 영서랑?
아니야, 그런 거
[안도하는 한숨]
아니제, 그라제?
너 나랑 할 거제?
벌써 대본을 다 읽어본 거야?
그람
[잔잔한 음악]
평강공주는
딱 역할이 너 같던디?
(정년) 귄있고 사랑스럽고
온달은 뭐 창 부분이 쪼까 어려운께
그것이 걱정이제
넌 잘 해낼 거야
(정년) 아따, 연습을 해야 잘해내제
내일 아침부터 같이 하자이
[장작 타오르는 소리]
아, 뜨뜨뜨뜨, 뜨거버라
그 청학동에서 기다릴랑께 와
내일 일찍 인나려면 언능 자
나 간다이
[영서의 거친 숨소리]
[차분한 음악]
[힘주는 숨소리]
[거친 숨소리]
아따, 으째 안 오나 했다...
[새 지저귀는 소리]
연습 시작하자
너랑 같이 오디숀 나가고 싶어
[옅은 한숨]
[거친 숨소리]
(초록) 나 오디숀에
너랑 나가고 싶어
아, 근디 나는
그, 기달리고 있는 사람이
홍주란이라면 안 올 거야
좀 전에 영서랑 있는 거 봤어
(영서) 대본 다 읽어봤어?
(주란) 응
오디숀 볼 장면
아역 온달과 평강이
눈물로 이별하는 장면 맞지?
왜?
어? 아니야
연습 시작하자
[영서의 헛기침]
(초록) 야, 너 어디 가?
아직 대답도 안 했잖아
(정년) 지금은 급하게 갈 데가 있은께
이따 얘기해
야!
[쿵쿵 걸어오는 소리]
(영서) 구중궁궐 내 애기님...
[정년의 성난 숨소리]
얘기 좀 해
(영서) 연습 끝나고 해
얘기 좀 하잔께
야, 윤정년
(주란) 영서야
참 기가 맥혀서
난 영락없이 나랑 하는 줄 알았더니
왜 내가 아니고 영서냐?
(정년) 어?
뭐여?
뭣 땜시 나 팽개치고
영서랑 하겠다고 한 거냐고
난 네가 무서워
[무거운 음악]
무섭...
뭐가?
뭐가 무섭다는 건디?
(주란) 저번처럼 네가 또 역할에
지나치게 몰입해 버릴까 봐
그럴 때 넌 네 역할도 잡아먹어 버리고
상대역도 잡아먹어 버리고
무대도 잡아먹어
남는 건 윤정년 너밖에 없어
그 문제는...
인자 내가 통제할 수 있어
그래, 하지만 넌 아직
그걸 배워가는 단계야
다음번에 돌발 상황이 생기면
다시 똑같은 일이 벌어질지도 몰라
(주란) 넌 아직 스스로
완전히 통제가 안 되잖아
그럴 때 내가
혜랑 선배처럼 중심 잃지 않고
대처할 자신도 없어
그래서
영서를 선택한 거여?
영서는 안정적이야
처음부터 끝까지
큰 그림을 보고 계산해서 연기하고
거기서 벗어나지 않아
영서한테 의지할 순 있지만
너한테 의지할 순 없어
[무거운 음악-계속]
정년아
나 오늘은 뻗쳐서...
다음에 얘기하자
(초록) 야, 나도 너희들만큼
이 오디숀 꼭 잘 보고 싶어
나도 주란이만큼 잘할 수 있어
나도 절박하단 말이야!
너하고 영서만
이 오디숀 잘 보고 싶어 하는 거 아니야
나도 간절해
나는 너처럼 타고난 천재도 아니고
영서처럼 기본기도 탄탄한 것도 아니고
주란이처럼 숨겨둔
실력이 있는 것도 아니지만
그렇지만 나도 잘 해내고 싶어
너 주란이 뺏겼다고
오디숀 포기할 거야?
아니잖아
[잔잔한 음악]
네가 나 싫어하는 거 알아
내가 미움받아도 싸게
예전에 못되게 굴었으니까
이제 와서
이렇게 같이 하자고 매달리는 거
어이없을 수 있는데
나 너랑 하고 싶어
나도 오디숀 나가보고 싶어
그러니까 나한테도 기회를 줘
(주란) 영서는 안정적이야
영서한테 의지할 순 있지만
너한테 의지할 순 없어
(초록) 너하고 영서만
이 오디숀 잘 보고 싶어 하는 거 아니야
나도 간절해
[새 지저귀는 소리]
(초록) ♪ 득음이라 하는 것은 ♪
♪ 오음을 분별하고 ♪
♪ 육률을 변화하야 ♪
♪ 변화하야 ♪
♪ 오장에서 나는 소리 ♪
♪ 농락하여 자아날제 ♪
♪ 그 또한 어렵구나 ♪
[한숨]
[초록의 분한 숨소리]
[부채를 내던진다]
[초록의 한숨]
(정년) 여적 단전에서
소리가 안 나오고 있는디
소리를 쪼까 더 깊숙이서
뽑아 올려야 써
아랫배에 힘을 딱 주고
허리를 곧게 펴란 말이여
나도 알아
(정년) 너는 내가
저번에 군졸할 때처럼
무대 망칠까 봐
안 무섭냐?
나랑 같이 연기하믄
네 연기까지 망가질 수도 있잖아
너 그때 그 문제
고쳐가고 있는 거 아니었어?
또 같은 문제가 생기믄?
(초록) 내가 보는 넌
같은 실수 반복 안 해
그리고
넌 늘 무서울 정도로
실력이 발전했었잖아
어제의 너랑
오늘의 너는 늘 딴사람이었다고
[훌쩍이는 소리]
그라냐
(초록) 그 정도 실력 갖고 있으면서
뭔 엉뚱한 걱정을 하는 거야
내가 왜 너랑 같이하고 싶다고 했는데
주란이 말로는
너 거절한 주란이 말을 왜 신경써?
(초록) 걔는 바보야
지가 걷어찬 기회가 뭔지나 아나 몰라
근데 나랑 할 생각도 아니면서
그걸 왜 물어봐?
너 그런 식으로 소리하믄
내 상대역 모데
같이 소리하믄
내가 네 목소리를
다 잡아먹어 버릴 텐디
나도 안다니까!
뭐라고?
[가벼운 음악]
뭘 해?
우리 둘이 해 보자
그 오디숀
해 보자고
(정년) 뭐여!
너 설마 그새 생각 바꿔먹은 거여?
아니야!
해!
하자고
잘 부탁한다이
나도...
나도!
[초록의 기쁜 탄성]
(초록) 야, 나 네가
안 한다고 할 줄 알았는데
[초록의 기쁜 환호]
(초록) 야, 고마워
[초록의 기쁜 웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[기주의 한숨]
(기주) 명색이 단장실인데
좀 더 으리으리하게 꾸며라, 얘
그래도 국극단 규모는 좀 되네
매란이 잘 나가긴 하나 봐
네가 여긴 웬일이야?
못 들었니?
내가 오디숀 심사위원 대표야
(소복) 뭐?
앉으란 말도 안 하니?
앉아
(기주) 심사위원은
나 말고도 민경식 교수님이랑
국민실업 김재석 사장님
그리고 정일손 의원님이 오실 거야
무슨 꿍꿍이로 네 딸도 참여하는
오디숀의 심사위원을 하겠다는 거야?
꿍꿍이, 아...
불쾌하다, 얘
(기주) 너같이 덮어놓고
오해하는 사람 있을까 봐
영서 차례에는 나 아예
점수도 안 매길 거라고 했어
그리고 분명히 알아둬
내가 먼저 하겠다고 한 거 아니야
정남희 단장이 먼저 찾아와서
제발 좀 해달라고 부탁한 거지
영서 매란국극단 들어오고 나서
네가 못마땅해했다는 거
내가 모르는 줄 알아?
(소복) 그래 놓고선 이제 와서
왜 발 벗고 나서냔 말이야
매란에
공선이 딸도 있더라?
[무거운 음악]
(기주) 윤정년이라고 했나?
내 눈으로 확인해 보고 싶어
채공선 딸이랑
이 한기주 딸
둘 중에 누가 더 재능이 있는 건지
[어두운 음악]
(소복) 이번 합동 공연은
[연신 울리는 카메라 셔터음]
총 7개의 국극단이 함께할 예정이며
바보 온달 역에는 문옥경
평강공주 역에는
서혜랑이 맡을 겁니다
조만간 열릴 오디숀에서는
그 둘의 아역을 뽑을 계획입니다
(기자1) 심사에 소프라노
한기주 씨가 참석한다고 들었습니다
이번 오디숀에 소프라노 한기주 씨 딸
허영서 양도 응시한다고 하는데
사실입니까?
(소복) 네, 허영서 양도
오디숀 명단에 이름을 올렸습니다
하지만 한기주 씨는
딸 차례에는 점수를 내지 않을 겁니다
(기자2) 저번 자명고 공연에서
구슬아기 대역으로 호평을 받았던
윤정년 양이
채공선 딸이라는 소문이 파다합니다
윤정년 양도
이번 오디숀을 볼 예정입니까?
(소복) 네
윤정년 양도 오디숀 명단에 있습니다
(기자3) 그 오디숀에서 뽑힌 아역이
훗날 문옥경, 서혜랑의 후계자가
될 거란 얘기가 돌고 있습니다
맞습니까?
네, 맞습니다
[어두운 음악-계속]
(기자4) 문옥경 씨, 여기 한번 봐주세요
[기자들의 계속되는 질문]
(남자) 신문, 신문!
신문, 신문!
(여학생1) 이거 다 주세요, 여기...
왕자님은 문옥경뿐!
(함께) 문옥경뿐, 문옥경뿐!
(여학생2) 후계자가 웬말이냐!
(함께) 웬말이냐, 웬말이냐!
(여학생3) 옥경 언니 지켜주자!
(함께) 지켜주자, 지켜주자!
문옥경, 문옥경, 문옥경
(봉선) 이야, 정년이가 채공선 딸이라니
(소향) 진짜 부담스럽겠다
(금희) 타고난 사람은...
[흥미로운 음악]
[수군거리는 소리]
(기주) 강소복이
판 크게 벌일 줄 아네?
암, 이 한기주 딸이 나갈 오디숀인데
이 정도 판은 벌여줘야지
왜?
여기저기서 떠드니까 부담되니?
[멋쩍은 웃음]
(영서) 아니요
(기주) 그래, 벌써 이 정도에
얼어버리면 안 돼
오히려 이 긴장감을 즐기고
무대에서 승화시킬 줄 알아야 돼
네, 어머니
난 채공선의 추월만정을 들은 후론
그 어떤 명창의 소리를 들어도
심장이 뛰지가 않았어
다 가짜 같았거든
(기주) 이번 오디숀에 이 한기주 딸이
진짜배기 소리를 할 수 있다는 걸
사람들한테 제대로 알려줘야 한다
알았니?
(영서) 네
[새 지저귀는 소리]
(초록) ♪ 낭군을 찾으리다 ♪
♪ 눈물 젖은 소맷부리 끊어내고 ♪
♪ 일편단심 혼인맹약 ♪
♪ 가슴에 품고 ♪
♪ 내 낭군 찾기까지 ♪
♪ 절대 울지 않으리다 ♪
(정년) ♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다 ♪
♪ 대동강 잠룡이 되어 ♪
♪ 둔한 머리를 깨치고 ♪
♪ 삼수갑산 ♪
♪ 범이 되어 ♪
♪ 용맹무쌍 떨치어 ♪
♪ 애기님을 ♪
♪ 기다리리다 ♪
[정년의 놀란 숨소리]
울었다
(초록) 뭐?
너 시방 내 연기 보고 울었잖아
(초록) 야! 아, 아니, 그건...
네가 너무 사람을 애절하게 보니까
[한숨]
[애잔한 음악]
아, 아무튼 이대로만 준비하면
오디숀 별 문제 없을 것 같아
아직 아닌디
왜?
(초록) 아, 물론 나는 아직
준비를 좀 더 잘해야겠지만
[정년의 한숨]
네가 아니라 내가 문제여
소리에 자꾸 집중을 모다겄고
쓸데없는 생각만 들어야
(정년) [한숨 쉬며] 이런 적이 없었는디
다음번엔
내가 정신 바짝 차려가꼬 올게
너 영서랑 주란이
어떻게 하고 있을지 궁금하지?
[차분한 음악]
걔네들 신경 쓰여서 그러는 거잖아
아닌디?
[정년의 한숨]
그래, 쪼까 궁금하긴 해
둘이 연습은 어떻게 하고 있는지
허영서는 얼마나 잘하고 있는지
(초록) 너 걔네 연습하는 거
볼 생각도 하지 마
이거 봐, 이거 봐
너 진짜 보면 안 돼
괜히 봤다가 니 평정심만 깨져
궁금해도 참고 우리 거에만 집중해
(혜랑) 너희 긴장 좀 해야겠다?
영서랑 주란이 호흡이
굉장히 잘 맞던데
(주란) ♪ 낭군을 찾으리다 ♪
♪ 눈물 젖은 소맷부리 끊어내고 ♪
♪ 일편단심 혼인맹약 ♪
♪ 가슴에 품고 ♪
♪ 내 낭군 찾기까지 ♪
♪ 절대 울지 않으리다 ♪
♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다 ♪
(영서) ♪ 대동강 잠룡이 되어 ♪
♪ 둔한 머리를 깨치고 ♪
♪ 삼수갑산 범이 되어 ♪
♪ 용맹무쌍 떨치어 ♪
♪ 애기님을 ♪
♪ 기다리리다 ♪
[어두운 음악]
(혜랑) 어땠니?
호흡이 잘 맞으면
저렇게 상승효과가 일어나는 거야
저게 다 영서가
기본기가 탄탄해서 가능한 거지
자기 연기를 잘하는 건 물론이고
남의 연기도 받쳐줄 수 있는
실력이 되니까
정년이 넌
영서에 비교하면 아직 멀었어
그래도 너무 괴로워할 건 없어, 정년아
넌 소리 하나는 잘하잖아
이번 온달은 창이 어려우니까
너는 소리로 승부를 봐
[어두운 음악-계속]
소리는
영서도 잘하는디요
네가 영서 실력을
월등하게 뛰어넘으면 되지
여기 뒷산에 올라가면
동굴이 하나 있거든?
그 동굴 벽을 보고 소리를 하는 거야
(혜랑) 동굴 벽에 튕겨 나오는
네 소리를 듣고 다시 부르고
그걸 피를 토할 때까지
하루에도 수백 번씩 반복해 봐
한 보름만 해도 너 득음하게 될걸?
그럼 넌 영서가 날고 기어도
얼마든지 꺾을 수 있어
지금 넌 수단 방법을 가리면 안 돼
이러다 영서한테 밀리면
영영 끝이다, 너?
(초록) 너 혜랑 선배 말 듣지 마
그런 식으로 단시간에
목을 혹사시켰다간 너 진짜 큰일 나
알았지?
(주란) 연습 몇 번 하지도 않았는데
호흡이 잘 맞는 것 같아
역시 영서 너랑은
말하지 않아도 잘 통해서 편해
왜?
그래서 나랑 하겠다고 한 거야?
편해서?
(주란) 어?
(영서) 나 그때 윤정년이랑
네가 하는 얘기 들었어
너 내가 처음부터 끝까지 계산해서
연기하니까 안정적이라고 했지?
아, 아, 영서야, 그건...
너 그때 나랑 자명고 연습할 때
분명히 날 보고 있지 않았어
그런데도 날 선택해서
이상하다고 생각했어
[어두운 음악]
근데 이제 알겠네
(영서) 넌 진짜 상대역으로
날 원했던 게 아니야
마음은 윤정년을 선택하고 싶은데
어쩔 수 없이
차선으로 날 선택한 거지
아, 그런 게 아니야
사람 좀 그만 비참하게 만들어
(영서) 그래, 뭐
이유 같은 건 상관없어
나도 같이 무대에 올라갈
상대역이 필요했던 것뿐이니까
(정년) ♪ 생사는 천륜이라 ♪
♪ 한탄 말고 ♪
[정년의 목 다듬는 소리]
물 쪼까 마시고 하자
너 그 부분에서 지금
열 번도 넘게 막혔어
(초록) 그러게
혜랑 선배 말 듣지 말랬잖아
목 상태가 영 별로인 것 같은데
[정년의 시원한 탄성]
오늘은 이만 쉬고 내일 다시 하자
(정년) 안 돼, 계속해야 돼
정년아
쪼까 더 해 보고
그래도 안 되면 그때 쉬자
♪ 생사는 천륜이라 ♪
(정년) ♪ 한탄 말고 ♪
[옅은 한숨]
(도앵) 고 부장이 자주 드나들던
도박장이 있다고 해서 가봤는데
최근에는 온 일이 없다고 했습니다
행방을 알 만한 지인들 역시
최근에는 고 부장을
본 적이 없다고 하고요
돈을 빼먹은 건 분명한데
도대체 얼마나 빼먹은 건지
알 수도 없고
[소복의 답답한 숨소리]
이놈의 장부는 보기만 해도
골치가 아파 죽겠구나
지금 상황이 많이
위험한가요?
이번 합동 공연만 성공하면
급한 돈은 막을 수 있어
네, 우리는 버틸 수 있어요
그래
이번 공연이 잘 끝나길 기도해 보자
(도앵) 네
[밤새 울음소리]
(정년) ♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다 ♪
♪ 대동강 잠룡이 되어... ♪
♪ 대동강 잠룡이... ♪
[정년의 힘겨운 숨소리]
너 지금 뭐 하는 거니?
(소복) 이런 식으로 목 썼다간
떡목되기 십상이야
[옅은 웃음]
이 정도는 갠츤해요
[헛기침]
(정년) 안즉 목도 쌩쌩하고요
소리꾼의 기본은
자기 목을 관리하는 거야
오늘은 그만 들어가서 쉬어
(정년) 이렇게라도 안 하믄
오디숀에 붙을 수가 없지라
제 연기는 아직 불안정하고
믿을 건 소리밖에 없는디요
소리라도 넘보다 월등하지 않으믄
오디숀에 붙을 수가 없단 말이어라
[잔잔한 음악]
뭐가 그렇게 초조한데
지금까지 잘해 왔잖아
지금까지 잘한 걸로는 어림도 없어라
영서는 저라고 실력이 빨리 느는디
저는 자꾸 뒤처지고 있잖아요
그래서 영서 잡겠다고
이렇게 무리하고 있는 거야?
(소복) 너 이런 식이면
오디숀 날까지 버티지도 못해
(정년) 아니요, 버틸라요!
버텨가꼬
제가 보란 듯이 이겨불라고요
[정년의 떨리는 숨소리]
♪ 생사는 ♪
♪ 천륜이라 ♪
♪ 한탄... ♪
♪ 생사는 ♪
♪ 천륜이라 ♪
♪ 한탄... ♪
[어두운 음악]
[성난 괴성]
[공선의 성난 괴성]
[공선의 거친 숨소리]
(어린 소복) 공선아, 너 쉬어야 돼
너 이런 식으로 목 쓰면
큰일난단 말이야
너 떡목 된다고
이번 공연이 문제가 아니야
공선아
차라리 그냥 이번 공연 포기하겠다고 해
(공선) 안 돼
시방 사람들은
천재 소리꾼의 공연이라고
잔뜩이나 내 소리를 기대하고 있어야
어쩐다고 공연을 포기해야
[실성한 듯한 웃음]
아부지도 가불고
인자
나한테 남은 것은 소리밖에 없어
그럼 목을 더 아껴야 될 거 아니야
멀리 봐야 될 거 아니냐고!
[헛웃음]
뭘 아는 척을 하고 있냐?
네가 뭣을 안다고?
(공선) 넌 여까지
올라와 본 적이 없은께 모르제
너야 한갓지게 멀리 봄서
아, 쉬엄쉬엄 가면 그만이겄지마는
[어두운 음악-계속]
나는 아니란 말이여
이 자리에서 내려가느니
차라리 혀 깨물고 죽어븐 것이 나서
[공선의 노래]
[공선의 힘겨운 기침]
[공선의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[정년의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(소복) 정년아
정년아, 나 봐
[소복의 한숨]
스스로를 몰아세우지 마
이건 단판 승부가 아니야
영서랑 제 실력 차이가
생각보다 큰 거믄요?
[정년의 흐느끼는 소리]
저는 이라고 헤매고 있는 사이에
영서는 쫓아가지도 모다게 멀어지면요?
정년아
(정년) 주란이는 영서 믿고
연기할 수 있어도
저 믿고 할 순 없다 했어요
그 정도로 제가 부족한디
어떻게 느긋하게 연습하란 말이어라?
(소복) 영서가 상대방하고
호흡을 잘 맞추는 건
그만큼 오랫동안 쌓여온
경험치가 있기 때문이야
그걸 어떻게
단기간에 따라잡길 바라니?
그건 불가능한 일이야
대신 너한테는
영서가 갖지 못한
다른 장점들이 있잖아
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
그 정도로...
제가 뒤처져 있습니까?
뒤처져 있다는 게 아니라
영서랑 너랑
장점이 다르다는 얘기를 하고 있는 거야
(소복) 지금은
영서를 의식할 때가 아니라
네가 연기할 온달에만 집중할 때야, 응?
알겠니?
[소복의 안타까운 한숨]
[새 지저귀는 소리]
뭐야?
정년이 없어?
(영서) 어
아이, 이 계집애 진짜
(영서) 왜?
너랑 연습한다고
매일 일찍 나가는 거 아니었어?
연습?
말도 마라
걔 요새 날마다 산에 간다
산?
(정년) ♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다 ♪
♪ 대동강 잠룡이 되어 ♪
♪ 둔한 머리 깨치고 ♪
♪ 삼수갑산... ♪
[다가오는 발소리]
너가
여긴 어떻게 알고 왔어?
너 이런 식으로 계속 연습한 거야?
[영서의 한숨]
너 미쳤어?
오디숀 보기도 전에
아예 목 버릴 셈이야?
(영서) 나랑 같이 내려가
[어두운 음악]
너 손이 왜 이렇게 뜨거워?
[손을 탁 뿌리친다]
원래 몇 시간씩 소리하다 보면
열도 나고 그래
별거 아니야
별거 아니긴
(영서) 나랑 같이 내려가
(정년) 놔...
갈 거믄 너나 가
(영서) 너 이게 무슨 미련한 짓이야?
너 벌써 목쉰 거 알아?
억지로 목을 긁어서 소리를 내고 있잖아
그게 너랑 뭔 상관인디?
나도 신경 안 쓰고 싶은데
네가 미친 짓을 하고 있잖아
이 고비만 넘기면 돼
[어두운 음악-계속]
[한숨]
이 고비만 넘기믄
득음도 할 수 있어
무슨 말도 안 되는 소리야?
득음이라는 건
몇 년에 걸쳐서 하는 거지
이렇게 단기간에
목을 혹사시켜서 하는 게 아니야
너 이러다 목 부러지면
무대도 못 선다고
내가 무대 못 서믄
너는 오히려 경쟁자 하나 더 치워불고
좋은 거 아니여?
(영서) 뭐?
(정년) 어째, 아니여?
너 나 이겨불고 싶어서 몸살 났잖어
그래
이기고 싶어
실력으로 맞붙어서 이길 거라고
치사하게 수작 부려서 이길 거면
진작 할 수 있었어
내가 왜 이렇게 죽을힘을 다해서
노력하고 있는 건데?
(영서) 난 네가 최고의 상태일 때
싸워서 이길 거야
그러니까 이런 미친 짓 그만둬
그만 못 둬
너 진짜!
머리가 어떻게 된 거 아니야?
다 가진 너는
당연히 이해가 안 되겄제
[애잔한 음악]
(정년) 소리도 춤도 연기도
다 완성형인께
소리 하나에만 매달리는
내가 어떻게 이해가 되겄어
나는 너랑 달러
나는 소리 하나 믿고 여까지 왔어
소리 하나 믿고 집 나왔고
소리 하나 믿고 열 번 넘어져도
열 번 일어설 수 있었어
소리는 내 바닥이고 내 하늘이여!
내 전부라고...
근디 그만도?
여기서 무너지면
발밑이 까마득한 벼랑인디
어떻게 그만둬!
[애잔한 음악-계속]
♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
(정년) ♪ 애기님을 기다리리다... ♪
[힘겨운 기침]
[불길한 음악]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(정년) 아
[안도하는 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[울먹이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(주란) 왜 정년이를 선택 못 했는지
말할게
정년이랑
자명고 연습을 했던 적이 있었어
그때 정년이 보면서
이상하게 떨렸어
[잔잔한 음악]
정년이랑 연기를 하면
내가 중심을 못 잡겠어
자꾸 극중 온달이랑 정년이 사이의
경계가 무너질 것 같고
모든 게 다 헷갈릴 것 같아
그러고 나면
내 연기도 무너질 것 같아서
그래서 무서웠어
됐어
무슨 말인지 다 알아들었어
나 너랑 호흡 맞추면서
깨달은 게 하나 있어
좋은 연기는 나 혼자 하는 게 아니라
좋은 상대역을 만나서
함께 완성시켜 간다는 거야
(영서) 내가 생각보다 더 네 연기에
많이 기대가고 있었어
[잔잔한 음악-계속]
이번에는 네가 나한테 기댈 차례야
가자, 주란아
지금까지 힘들게 연습한 거
오늘 오디숀에서 다 보여줘야지
[소란스러운 소리]
(기자5) 허영서 양께
특별히 당부하고 싶은 말씀은?
(기자1) 따님이 오디숀에 나올 예정인데
심정이 어떠십니까?
(기주) 최선을 다하겠습니다
(기자2) 저, 채공선 딸이
소리하는 걸 본 적이 있으십니까?
(기자6) 한기주 씨
오늘 오디션 관련해서
채공선 씨와 연락하신 적 있으십니까?
[소란스러운 소리]
[기자들의 질문하는 소리]
(기주) 안녕하세요
안녕하세요
일찍들 오셨네요
- (일손) 아이고, 예
- (기주) 안녕하세요
어머, 감사합니다
[일손의 웃음]
(일손) 자
(기주) 다들 어쩜 이렇게
부지런들 하세요?
[일손의 웃음]
금주야
쟤가 허영서야
(숙경) 화자가 저번 자명고 공연 때
허영서 가다끼 연기 봤는데
진짜 잘하더래
가다끼는 가다끼일 뿐이야
허영서는 온달처럼 다 내려놔야 하는
바보 연기를 할 수 없어
내가 틀림없이 이길걸?
근데 매란에서 쟤네밖에 안 왔나?
(숙경) 그, 있잖아
들어온 지 몇 달 되지도 않아서
정기 공연 조연으로 섰다는
그 천재 소리꾼
(금주) 아...
윤정년
(숙경) 어, 맞아, 윤정년
걘 어디 있지?
[문 여닫는 소리]
[영서의 한숨]
(도앵) 지금부터
여성 국극 합동 공연
바보와 공주 아역 공개 오디숀을
시작하도록 하겠습니다
이 자리에는 심사위원분들 말고도
특별히 매란국극단의
문옥경 씨와 서혜랑 씨가
참관인 자격으로 함께해 주시겠습니다
그럼 첫 번째는 영광국극단의
김경욱과 조순례입니다
(연홍) 어?
[문 닫히는 소리]
(복실) 아...
정년이 아직 안 왔지?
[초록의 한숨]
(주란) 무슨 일 있어?
아침에 일어나 보니까
이미 숙소에 없었어
산에 간 것 같은데
산?
너 정년이가 요즘 산으로
소리하러 다닌 거 몰라?
[무거운 음악]
[다급한 발소리]
(영서) 홍주란
(주란) 어
다음이 우리 차례야
가자
(금주) 아이고, 공주마마
[금주의 아파하는 신음]
(숙경) 고개를 들어라
나와 함께 울어주겠다고?
(금주) 예, 병석에 계시던 어머니께서
늘 하시던 말씀입니다
♪ 눈물은 작은 것도 ♪
♪ 큰 것도 가벼운 것도 ♪
♪ 중한 것도 없으니 ♪
♪ 우는 이를 보면 지나치지 말고 ♪
(숙경) 네 이름이 무엇이냐?
(금주) 온달이라...
(영서) 주란아
[금주의 말소리가 들린다]
(주란) 어?
(도앵) 다음은 매란국극단의
허영서, 홍주란입니다
(영서) 매란국극단 허영서입니다
온달을 연기하겠습니다
매란국극단 홍주란입니다
평강공주를 연기하겠습니다
(영서) ♪ 꽃 같은 애기님과 ♪
♪ 생이별이 무슨 일이냐 ♪
♪ 모든 것이 게으른 몸 둔한 머리 ♪
♪ 내 탓이다, 내 탓이라 ♪
♪ 울지 마소 울지 마소 ♪
♪ 꽃 같은 내 애기님 ♪
♪ 옥 같은 얼굴 ♪
♪ 진주 구슬 눈물 울지 마소 ♪
♪ 울지를 마소 ♪
- (영서) 공주님
- (기주) 우리 영서 봐라
[영서의 말소리]
네 제자들 중에 저렇게 테크닉
감정 표현이 완벽한 소리꾼 또 있니?
(소복) 영서 아직 멀었어
바보 온달인데 니마이 같은
[주란의 노래]
왕자님 같은 연기를 하잖아
음, 좋은 건 좋다고 말해 주지, 좀
하지만 눈빛이 깊어지고
연기가 섬세해졌어
♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다 ♪
[영서의 노래]
(영광 연구생) 저 어려운 창을
저렇게 숨 쉬는 것처럼
편하게 할 수 있다고?
(칠성 연구생) 소리로는
그 누구도 허영서를 이길 수 없겠어
[한숨]
(영서) ♪ 용맹무쌍 떨치어 ♪
♪ 애기님을 ♪
♪ 기다리리다 ♪
[사람들의 박수]
(초록) 도대체 얘는 왜 안 오는 거야?
오기만 해 봐라
[다급한 숨소리]
야, 윤정년!
[힘겨운 숨소리]
늦어가꼬 미안하다
야, 너 목소리가...
아니여
말하는 목소리만 이런 거여
소리할 때는 멀쩡하니 나와야
(초록) 야, 아니...
너 몰골은 이게 또 뭐고
[걱정스러운 한숨]
야, 너 이마가 펄펄 끓어
잠을 못 자서 그래
오디숀 끝나고 쉬믄 괜찮아질 거여
(초록) 아, 그러게 그놈의 산은
가지 말래도 왜 맨날 올라가서...
아니, 혜랑 선배는 도대체 너한테
왜 그런 방법을 알려준 거야?
아, 누굴 잡아먹으려고!
[문 닫히는 소리]
(옥경) 그게 무슨 소리야?
[긴장되는 음악]
[한숨]
말해 봐
혜랑이가 너한테 뭘 알려줬다는 거야?
[문 닫히는 소리]
(혜랑) 어
한참 찾았잖아, 가자
사람들이 너 기다려
왜 그래?
정년이한테 피를 토할 때까지
독공을 하라고 부추겼어?
[어이없는 웃음]
너 정말 포기할 줄을 모르는구나
진짜 지긋지긋하다
난 방법을 알려준 것뿐이야
선택을 한 건 정년이고
(옥경) 아니
넌 덫을 놓은 거야
궁지에 몰린 정년이가
거기에 걸려들어 갈 거란 걸
넌 처음부터 알고 있었잖아
(혜랑) 옥경아
[팔을 뿌리친다]
[혜랑의 놀란 숨소리]
(도앵) 마지막 순서입니다
매란국극단의 윤정년, 박초록
(남희) 윤정년
그 소리 천재 채공선 딸 맞죠?
엄마 닮아서 소리는 잘하겠네요
(기주) 천재 딸이라고
다 천재는 아니죠
[남희의 옅은 웃음]
(정년) 윤정년입니다
박초록입니다
[힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[정년의 힘겨운 숨소리]
(정년) ♪ 생사는 천륜이라 ♪
♪ 한탄 말고 살았거늘 ♪
♪ 부모 형제 일가친척 ♪
♪ 역적 누명이 무슨 말이고 ♪
♪ 꽃 같은 애기님과 ♪
♪ 생이별이 무슨 일이냐 ♪
♪ 모든 것이 게으른 몸 둔한 머리 ♪
♪ 내 탓이다, 내 탓이라 ♪
[정년의 울컥한 숨소리]
♪ 울지 마소 울지 마소 ♪
♪ 꽃 같은 내 애기님 ♪
♪ 옥 같은 얼굴 ♪
♪ 진주 구슬 눈물 울지 마소 ♪
♪ 울지를 마소 ♪
(초록) ♪ 낭군을 찾으리다 ♪
♪ 눈물 젖은 소맷부리 끊어내고 ♪
♪ 일편단심 혼인맹약 ♪
♪ 가슴에 품고 ♪
♪ 내 낭군 찾기까지 ♪
♪ 절대 울지 않으리다 ♪
♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
(정년) ♪ 애기님을 기다리리다 ♪
♪ 대동강 잠룡이 되어... ♪
[정년의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[거친 숨소리]
♪ 대동강 잠룡이 되어... ♪
[정년의 떨리는 숨소리]
(남희) 왜 멈추는 거죠?
(기주) 목소리가 잠긴 것 같은데요?
(남희) 아니, 소리를 그만할 건가요?
(기주) 상태가 안 좋은 것 같은데
더 볼 것 없겠습니다
그럼 오디션은 여기까지 보는 걸로 하죠
(정년) 잠시만요
하, 한 번만...
하, 한 번만 더 기회를 주십시오
[애잔한 음악-계속]
(기주) 기회는 이미 한 번 줬잖아요
정년 양은 그 기회를 방금 다 썼어요
(정년) [훌쩍이며] 부탁드립니다
끝까지만 부를 수 있게...
그만해
더 이상 소리를 하면 안 돼
그만하자, 정년아
계속할랍니다
정년아...
딱 한마디만
끝까지만 부를 수 있게...
지는 이번이 아니면은
안 되어라...
[애잔한 음악-계속]
알았다
(기주) 강 단장님!
이 무대가
저 아이에게
마지막 기회일지도 모릅니다
(소복) 부탁드립니다
부탁드립니다
[기주의 헛웃음]
[기주의 어이없는 한숨]
(소복) 평강부터
이제 가면 언제 오나
♪ 이제 가면 ♪
(초록) ♪ 언제 오나 ♪
♪ 보고 지고 보고 지고 ♪
♪ 내 낭군님 보고 지고 ♪
♪ 백년가약 혼약 맺은 ♪
♪ 내 낭군님 보고 지고... ♪
[떨리는 숨소리]
[정년의 흐느끼는 소리]
(정년) 공주님...
[흐느끼며] 미천한 이 내 몸은
죽으면 그만이다만
구중궁궐 내 애기님
슬픔은 어찌할꼬...
[정년의 울음]
(초록) ♪ 낭군을 찾으리다 ♪
♪ 눈물 젖은 소맷부리 끊어내고 ♪
♪ 일편단심 혼인맹약 ♪
♪ 가슴에 품고 ♪
♪ 내 낭군 찾기까지 ♪
♪ 절대 울지 않으리다 ♪
♪ 어서 오오 어서 오오 ♪
♪ 애기님을 기다리리다... ♪
[정년의 떨리는 숨소리]
♪ 대동강 잠룡이 되어 ♪
[애잔한 음악]
(정년) ♪ 둔한 머리를 깨치고 ♪
♪ 삼수갑산 ♪
♪ 범이 되어 ♪
♪ 용맹무쌍 떨치어 ♪
♪ 애기님을 ♪
♪ 기다리리다 ♪
[떨리는 숨소리]
[정년의 떨리는 숨소리]
말도 안 돼
어떻게 부러진 목으로...
[힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[정년의 기침]
[정년의 힘겨운 기침]
[긴장되는 효과음]
[쿵 쓰러진다]
[초록의 흐느끼는 소리]
[걱정스러운 숨소리]
[주란의 울먹이는 소리]
[주란의 흐느끼는 소리]
[음악 '정년이' OST]